-.42-

in re versetur conlusio neque ipse ostendit neque mihi
elucet. Immo permagna hujus loci est perspicuitas,
quum singulas deinceps criminationes testimoniis illis
refelli demonstretur, ita quidem, ut orator perspicue
disputando causae perspicuitatem aemulari videatur.
Atque multa et artificiosa argumenta etiam Blassius
docuit in hac oratione locum non babere. Neque enirn
opus est illis, neque est unde sumantur. Quomodo enim
pugnari potest ubi bostis non est? Atque ita oratorem
ipsum totum hunc locum intellegi voluisse satis apparet

· cx verbis ξ 18: ὁπόσα μὲν γὰρ λάθρᾳ πράττεται κτλ.

June tamen Wagenerum existimo vituperare haec: γενέσθαι
μέντοι τὰ μὴ γενόμενα καὶ ἀδικεῖν τὸν μὴ ἀδικοῦντα odo
ἐν τοῖς τούτων λόγοις ἡγοῦμαι εἶναι, ἀλλ’ ἐν τῷ δικαίῳ
καὶ aqi ἀληθεῖ. Sufficere enim non videtur quod Maetz·
nerus oratoris sententiam patere dicit. Patet sane omissis
verbis: ἀλλ’ ἐν τῷ δικαίῳ κτλ. Haeo autem ipsa addita,
ut quidem nunc se habent, nemo fere est quin absurda
esse videat. Quare, quoniam Wagenero non assentimur
ineruditum fuisse orationis auctorem et falsarium, nibil
alind cogitare licet, quam hunc locum esse corruptum
et deformatum. Cum Hartmano igitur judicabimus verba
ἀλλ’ ἐν τῷ κτλ. interpolata esse, nisi post ea quaedam
intercidisse malumus. Quod eo magis probabile videtur,
quod facile quispiam suspicari potest toturn locum ita
concinne tuisse dispositum, ut verbis αὐτὸς γὰρ ἕκαστος
τούτου κρατεῖ responderet alterius sententiae membrum
tertium, quod nunc illa verba mutila continet. Sic enim
in hac potissimum orationis parte (16-20) fit. Praeterea
apud Antiphontem omnis tera negatio contrarium snum
postulat, qnare verbis: οὐκ ἐν τοῖς- εἶναι sententiam
non finitam luisse existimaverim. Atque quum orationis
corruptelas et multas et permagnos esse apud omnes
constet, equidem non dubito perinde judicare de ὅ 19,
aWaganero non minus vituperata Ad quam Maeandrus

 

